---
  layout: page 
  title: "Navegando por el laberinto de ideas"
---

*It's not the idea, it's the idea + the execution + the market + the team... and so on..*
- - - - 

### 12 de Noviembre 2020

A todo mundo se le ocurren ideas para negocios y la primera reacción es contarle a todo el mundo para ver que opinan de ella. Para los que realmente quieren hacer algo probablemente las tengan apuntadas en una servilleta o en una nota del celular pero **pocas veces esas ideas son ejecutadas hasta convertirse en negocios exitosos.** 

Casi todo el mundo piensa que con una idea bien aterrizada y un buen nombre o marca puedo conquistar el mundo y hacer que crezca mi cartera, pero no siempre es asi.. De igual manera depende de muchas cosas como mercado, el equipo, y la ejecución. Si quisieramos elegir la más importante no podremos ser exitosos, cada una de ellas forma parte de un todo.

### ¿Por qué la idea? 💡

Esta es la que todos tienen accesible, solo tienes que pensar una buena tarde, poner tu mente en blanco y en un abrir y cerrar de ojos tienes una **idea**. Una buena idea te puede dejar pensando día, noche, y madrugada mientras tú te haces posibles escenarios en tu cabeza de por que si podría jalar y de porque no podría jalar. Aunque podemos imaginar todo el día un negocio no puede ser solo pensado si no tiene que existir la acción.

### ¿Por qué la ejecución? ⚙️

Todo mundo dice que a él/ella se le pudo ocurrir Uber o Facebook, una cosa es que se te ocurra la idea pero ejecutarla es lo que diferencía a los que hablan y los que actuan. Por eso la famosa frase "No es la idea, si no como la ejecutas" o "Es mejor actuar que hablar". Recuerda que si empiezas a hablar de más y no actuas entonces vendra gente que copie tu idea de negocio. Siempre es bueno recibir feedback para tu idea, siempre y cuando hagas algo al respecto cuando te den sus opiniones. (Pronto escribiré algo de porque sí contarle a la gente tus ideas)

### ¿Por qué el mercado? 💹

El mercado no siempre es considerado dentro de los emprendedores, pero de los inversionistas que te pueden meter dinero **sí**. Si le atinaste al mercado perfecto y grande entonces el mismo mercado te terminara jalando y tú tendrás que modificar tu producto dependiendo de lo que te pida el mercado. Si tu producto/idea concuerda con el mercado entonces vamos por buen camino.

### ¿Cómo sacar buenas ideas? 

Hay un término que se llama "Idea Maze" o "Laberinto de las ideas", los buenos emprendedores tienen este mindset muy metido en su cabeza y por eso logran sobresalir de los demás. Para poder sacar "la idea", esa idea que termina convirtiendose en una empresa que vale billones de dólares se necesita navegar por el laberinto de las ideas. Cuando el emprendedor se atora con algun problema o algun reto se regresa al camino de donde regreso y vuelve a tratar de nuevo. Estos retos en el laberinto pueden salir de muchas formas y hay varias maneras de encontrar el buen camino. Algunas de ellas son: 

- Historia: Si tu idea ya ha sido intentada en algun tiempo pasado, entonces el emprendedor puede ver que hicieron bien y que hicieron mal los que ya trataron esa idea. [Apoorva Mehta el CEO de Instacart hizo eso con Webvan](http://allthingsd.com/20130917/with-webvans-implosion-as-cautionary-tale-instacart-slowly-begins-to-expand-starting-with-chicago/) 

- Analogía: Puedes compararte con modelos de negocios parecidos ( si vas a construir un marketplace ten por seguro ver que hizo Airbnb bien)

- Teorías: Ahorita hay muchisima información de startups de tecnología y también hay gente que la estudia y genera teorías y resumenes de lo que puede salir bien o puede salir mal en ciertos mercados o modelos de negocios. Un emprendedor esta al tanto de blogs y artículos que sacan estos.

- Experiencia directa: No hay nada como resolver un problema que tu mismo tienes y muchas veces cuando los emprendedores resuelven un problema que saben que hay en el mundo y que les pasa a ellos en sus vidas entonces hay más probabilidad de éxito. Ya es ganancia porque ya tienes a tu primer usuario, tú. 

Estas son solo algunas de las cosas con las que puedes ir navegando por el laberinto de las ideas, siempre estar alerta de tu alrededor y de posibles problemas o retos que pueden salir. Siempre un paso adelante.


